# 2020 D2
[官网资料下载地址](https://github.com/d2forum/14th)

## 专题内容

| 专题 | 专题介绍 | 专题内容 | 分享数 |
|  ----  | ---- | ----  | ----  |
|  语言框架  | 继去年 D2 的语言专场后，这段时间又有哪些新的语言诞生了，哪些语言规范又增加了新特性？函数式编程和函数式流编程的思想究竟如何，我们是否应该将其引入到我们的产品中？本届 D2 的语言框架专场，将邀请 RxJS 的开发者为大家介绍 RxJS 内部的结构，以及 RxJS 如何重构的又快又小。同时我们也将邀请 Google 的 V8 核心成员讲述最新 ECMAScript 新特性，以及这些特性在 TC39 讨论中如何克服困难，脱颖而出成为标准的故事。 | -阿里 重构 RxJS 架构：我们如何让其更小、更快 <br> -Ujjwal Sharma 揭秘TC39：ES2020和ES2021| 2 |
|  前端安全生产  | 随着前端领域边界的不断拓展，前端工程师的日常工作内容已经与几年前有着巨大的不同。Serverless、微前端、智能化等新兴技术使得前端的技术闭环越来越完整而又错综复杂，前端交付的也早已不再只是简单的 HTML 页面，前端已经参与到业务的核心逻辑和关键链路。如何提升团队安全意识和保证交付代码质量？如何做到秒级线上监控和故障快速响应？这对前端而言是一个熟悉而又陌生的挑战。安全生产本身也是一个工程问题，所以今年 D2 的前端工程专场将聚焦安全生产，我们将首次对外披露阿里经济体在前端安全生产上的建设成果，相信大家能在这个专场收获不一样的惊喜。 | -阿里 前端故障演练的探索与实践<br> -腾讯 腾讯文档自动化测试<br> -阿里 如何建设跨端灰度监控  | 3 |
|  跨端技术 | 伴随互联网展示设备形态的多元化，前有 Web、H5、Hybrid 开宗立派，后有 Native 化、小程序、自绘渲染异军突起，前端技术百花齐放。在此基础上，Flutter 跨端方案与 IoT 平台的火热又带来了大前端诸多新的机会与挑战，面对愈发繁荣的多端多平台生态与适配场景，我们该如何高效驾驭？本届 D2 跨端技术专场将邀请一线技术专家，围绕移动与 IoT 等平台，为各位带来有关跨端研发解决方案的新思路、新进展、新挑战，结合真实业务场景共同剖析跨端研发提效、性能优化的最佳实践。 | -阿里 盒马中后台跨端方案探索<br> -Google 以全球 Web 角度谈前端性能的更新与趋势<br>  -阿里 跨端的另一种思路| 3 |
|  Node.js(Serverless)  | Serverless 作为一种新型的互联网架构直接或间接推动了云计算的发展，随着 Serverless 体系不断完善，也让整个前端开发的边界变的更大，未来的前端开发人员的视角会更广阔，不管是当前的全栈，还是边缘计算，AI，3D 等，前端会在不同领域去使用 Node.js 和 Serverless 结合，这将使得整个行业行业带来怎样的变革？我们如何基于自身的业务场景去运用，发挥 Serverless 的最大价值？本专场将邀请一线技术专家分享相关技术实践，给大家带来更多的思考和经验参考。 | -阿里 双促实践 - 打造更稳定的 Serverless 业务<br> -阿里 SSR 在双十一会场的落地实战<br> -Michael Dawson Node.js - What's next<br> -字节 Serverless 在前端部署领域的实践<br>
 -阿里 高密度部署实践  | 5 |
|  多样化  | 在过去很长时间，前端的核心工作是“快且好的交付一个或多个模块/页面”，并围绕它打造研发工程体系。随着语言标准的完善、硬件的进化，前端的应用场景越来越多样化，开始应用在软件工业的方方面面，如智能化研发、游戏级互动、IoT 设备、工业制造、多媒体应用等。 这些不断扩展的多样化场景，滋养、刷新着前端技术生态，让我们每个前端从业者得以机会预判技术机会、并参与建设未来。本届 D2，前端多样化专场将分享和介绍这些领域应用，非常期待能给听众带来一些面向未来的思考。 | -阿里 钉钉表格 —— 从 0 到 1 打造在线 Excel<br> -阿里 基于 WebAssembly 的 IoT 应用架构实践<br> -阿里 基于 WebAssembly 的 IoT 应用架构实践 <br>-阿里 10万级大型场馆背后的绘选座技术 <br>-有赞 从中台的前端走向前端的中台 <br>-阿里 媒体智能-淘宝直播流媒体互动方案及实践 <br>-阿里 深入剖析海量数据场景下的用户行为分析方案 <br>-阿里 前端智能化实践：P2C 从需求文档生成代码| 8  |
